Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/python/cmdref_Model.po
Languages: ja

source: GeFEM Model object
ja: GeFEM Model オブジェクト

source: Model variables store the variables and the state data and the description of a model. This includes the global tangent matrix, the right hand side and the constraints. There are two kinds of models, the `real` and the `complex` models.
ja: モデル変数には、変数、状態データ、モデルの説明が格納されます。これには、全体接線行列、RHS、および制約条件が含まれます。モデルには `real` モデルと `complex` モデルの2つの種類があります。

source: General constructor for Model objects
ja: Modelオブジェクトの汎用的なコンストラクタ

source: ``MD = Model('real')`` Build a model for real unknowns.
ja: ``MD = Model('real')`` 実数が未知数のモデルを作ります。

source: ``MD = Model('complex')`` Build a model for complex unknowns.
ja: ``MD = Model('complex')`` 複素数が未知数のモデルを構築します。

source: Gives the assembly string corresponding to the Neumann term of the fem variable `varname` on `region`. It is deduced from the assembly string declared by the model bricks. `region` should be the index of a boundary region on the mesh where `varname` is defined. Care to call this function only after all the volumic bricks have been declared. Complains, if a brick omit to declare an assembly string.
ja: `region` のfem変数 `varname` のNeumann項に対応するアセンブリ文字列を返します。モデルブリックによって宣言されたアセンブリ文字列から推定されます。 `region` は `varname` が定義されているメッシュ上の境界領域のインデックスである必要があります。この関数は、すべての体積ブリックが宣言された後で呼び出すようにしてください。ブリックがアセンブリ文字列の宣言を省略した場合はエラーが発生します。

source: Synopsis: ind = Model.add_Dirichlet_condition_with_Nitsche_method(self, MeshIm mim, string varname, string Neumannterm, string datagamma0, int region[, scalar theta][, string dataname])
ja: 概要: ind = Model.add_Dirichlet_condition_with_Nitsche_method(self, MeshIm mim, string varname, string Neumannterm, string datagamma0, int region[, scalar theta][, string dataname])

source: Add a Dirichlet condition on the variable `varname` and the mesh region `region`. This region should be a boundary. `Neumannterm` is the expression of the Neumann term (obtained by the Green formula) described as an expression of the high-level generic assembly language. This term can be obtained by Model.Neumann_term(varname, region) once all volumic bricks have been added to the model. The Dirichlet condition is prescribed with Nitsche's method. `datag` is the optional right hand side of the Dirichlet condition. `datagamma0` is the Nitsche's method parameter. `theta` is a scalar value which can be positive or negative. `theta = 1` corresponds to the standard symmetric method which is conditionally coercive for `gamma0` small. `theta = -1` corresponds to the skew-symmetric method which is inconditionally coercive. `theta = 0` (default) is the simplest method for which the second derivative of the Neumann term is not necessary even for nonlinear problems. Return the brick index in the model.
ja: 変数 `varname` とメッシュ領域 `region` にDirichlet条件を追加します。この領域は境界である必要があります。Neumann項は、高水準汎用アセンブリ言語の表現である(Green公式により得られる)Neumann項の式です。すべての体積ブリックをモデルに追加すると、この項は Model.Neumann_term(varname, region) によって得られます 。Dirichlet条件はNitsche法により処理されます。 `datag` はDirichlet条件のオプションのRHSです。 `datagamma0` はNitsche法のパラメータです。 `theta` は正または負のスカラー値です。 `theta = 1` は `gamma0` が小さい場合に条件的が強制される標準的な対称法です。 `theta = -1` は無条件に強制的なskew対称法に対応します。 `theta = 0` (デフォルト) は非線形問題に対してもNeumann項の二次導関数を必要としない最も単純な方法です。モデル内のブリックインデックスを返します。

source: Add a Dirichlet condition on the variable `varname` and the mesh region `region`. This region should be a boundary. The Dirichlet condition is prescribed with a multiplier variable described by `mult_description`. If `mult_description` is a string this is assumed to be the variable name corresponding to the multiplier (which should be first declared as a multiplier variable on the mesh region in the model). If it is a finite element method (mesh_fem object) then a multiplier variable will be added to the model and build on this finite element method (it will be restricted to the mesh region `region` and eventually some conflicting dofs with some other multiplier variables will be suppressed). If it is an integer, then a multiplier variable will be added to the model and build on a classical finite element of degree that integer. `dataname` is the optional right hand side of the Dirichlet condition. It could be constant or described on a fem; scalar or vector valued, depending on the variable on which the Dirichlet condition is prescribed. Return the brick index in the model.
ja: 変数 `varname` とメッシュ領域 `region` にDirichlet条件を追加します。この領域は境界である必要があります。Dirichlet条件は `mult_description` によって記述される乗数変数で規定されます。 `mult_description` が文字列の場合は、乗数(これは、最初にモデルのメッシュ領域で乗数変数として宣言する必要があります)に対応する変数名と見なされます。有限要素法(mesh_femオブジェクト)の場合は、乗数変数がモデルに追加され、この有限要素法(メッシュ領域 `region` で制限され、最終的に他の乗数変数との自由度の競合が抑制されます)に基づいて構築されます。整数の場合は、乗数変数がモデルに追加され、その整数の次数の従来の有限要素に基づいて構築されます。 `dataname` はDirichlet条件のオプションのRHSです。定数の場合もあれば、femで記述される場合もあります。スカラー値またはベクトル値で、Dirichlet条件が指定されている変数によって異なります。モデル内のブリックインデックスを返します。

source: Add a Dirichlet condition on the variable `varname` and the mesh region `region`. This region should be a boundary. The Dirichlet condition is prescribed with penalization. The penalization coefficient is initially `coeff` and will be added to the data of the model. `dataname` is the optional right hand side of the Dirichlet condition. It could be constant or described on a fem; scalar or vector valued, depending on the variable on which the Dirichlet condition is prescribed. `mf_mult` is an optional parameter which allows to weaken the Dirichlet condition specifying a multiplier space. Return the brick index in the model.
ja: 変数 `varname` とメッシュ領域 `region` にDirichlet条件を追加します。この領域は境界である必要があります。Dirichlet条件はペナルティとともに処理されます。ペナルティ係数は初期値は `coeff` であり、モデルのデータに追加されます。`dataname` はDirichlet条件のオプションの右辺です。定数の場合もあれば、有限要素法で記述される場合もあります。スカラー値またはベクトル値で、Dirichlet条件が指定されている変数によって異なります。 `mf_mult` はオプションのパラメータで、乗数空間を指定してDirichlet条件を弱めることができます。モデル内のブリックインデックスを返します。

source: Adds a (simple) Dirichlet condition on the variable `varname` and the mesh region `region`. The Dirichlet condition is prescribed by a simple post-treatment of the final linear system (tangent system for nonlinear problems) consisting of modifying the lines corresponding to the degree of freedom of the variable on `region` (0 outside the diagonal, 1 on the diagonal of the matrix and the expected value on the right hand side). The symmetry of the linear system is kept if all other bricks are symmetric. This brick is to be reserved for simple Dirichlet conditions (only dof declared on the corresponding boundary are prescribed). The application of this brick on reduced dof may be problematic. Intrinsic vectorial finite element method are not supported. `dataname` is the optional right hand side of the Dirichlet condition. It could be constant (but in that case, it can only be applied to Lagrange f.e.m.) or (important) described on the same finite element method as `varname`. Returns the brick index in the model.
ja: 変数 `varname` とメッシュ領域 `region` に(単純な)Dirichlet条件を追加します。Dirichlet条件は、(0は対角線の外側、1はマトリックスの対角線、期待値は右側)上の変数の自由度に対応する行を修正することからなる最終的な線形系(非線形問題の接線系)の簡単な後処理によって規定されます。線形システムの対称性は、他のすべてのブリックが対称である場合に維持されます。このブリックは、単純なDirichlet条件(一致境界で宣言された自由度のみが指定されています)用に予約されています。このブリックの還元された自由度への適用は問題があるかもしれません。固有ベクトル有限要素法はサポートされていません。 `dataname` はディリクレ条件のオプションの右側です。これは、定数(この場合は、Lagrange femにのみ適用できます)または `varname` と同じ有限要素法で記述された(重要な)にすることができます。モデル内のブリックのインデックスを返します。

source: Add a Fourier-Robin term to the model relatively to the variable `varname`. This corresponds to a weak term of the form :math:`\int (qu).v`. `dataexpr` is the parameter :math:`q` of the Fourier-Robin condition. It can be an arbitrary valid expression of the high-level generic assembly language (except for the complex version for which it should be a data of the model). `region` is the mesh region on which the term is added. Return the brick index in the model.
ja: 変数 `varname` に相対的にFourier-Robin項を加えてください。これは以下の形式の形式の弱項に対応します。 :math:`\int (qu).v` 。`dataexpr` はFourier-Robin条件のパラメータ :math:`q` です。高水準汎用アセンブリ言語(ただし、モデルのデータである必要がある複雑なバージョンは除きます。)の任意の有効な式を指定できます。 `region` は、項が追加されるメッシュ領域です。モデル内のブリックインデックスを返します。

source: Add to the model the elementary transformation corresponding to the reconstruction of a gradient for HHO methods. The name is the name given to the elementary transformation.
ja: このモデルにHHO法に対する勾配の再構成に対応する基本変換を加えました。名前は基本変換に付けられた名前です。

source: Add to the model the elementary transformation corresponding to the reconstruction of a symmetrized gradient for HHO methods. The name is the name given to the elementary transformation.
ja: このモデルにHHO法に対する勾配の再構成に対応する基本変換を加えました。名前は基本変換に付けられた名前です。

source: Add to the model the elementary transformation corresponding to the reconstruction of the variable for HHO methods using a symmetrized gradient. The name is the name given to the elementary transformation.
ja: 対称化勾配を用いたHHO法に対する変数の再構成に対応する素変換をモデルに加えます。名前は基本変換に付けられた名前です。

source: Add to the model the elementary transformation corresponding to the reconstruction of the variable for HHO methods. The name is the name given to the elementary transformation.
ja: このモデルにHHO法に対する変数の再構成に対応する基本変換を加えました。名前は基本変換に付けられた名前です。

source: Add to the model the elementary transformation corresponding to the HHO stabilization operator. The name is the name given to the elementary transformation.
ja: このモデルにHHO安定化演算子に対応する素変換を加えます。名前は、基本変換に付けられた名前です。

source: Add to the model the elementary transformation corresponding to the HHO stabilization operator using a symmetrized gradient. The name is the name given to the elementary transformation.
ja: 対称化勾配を用いたHHO安定化演算子に対応する素変換をモデルに加えます。名前は、基本変換に付けられた名前です。

source: Add a Helmholtz term to the model relatively to the variable `varname`. `dataexpr` is the wave number. `region` is an optional mesh region on which the term is added. If it is not specified, it is added on the whole mesh. Return the brick index in the model.
ja: 変数 `varname` に対して相対的にHelmholtz項をモデルに追加します。 `dataexpr` は波数です。 `region` はオプションの項が追加されるメッシュ領域です。指定しない場合は、メッシュ全体に追加されます。モデル内のブリックインデックスを返します。

source: Attach a Houbolt method for the time discretization of the variable `varname`. Valid only if there is at most second order time derivative of the variable
ja: 変数 `varname`の時間離散化にHoubolt法を適用します。変数の2次時間導関数が多くても存在する場合にのみ有効です。

source: Add a Neumann term brick for Kirchhoff-Love model on the variable `varname` and the mesh region `region`. `dataname_M` represents the bending moment tensor and `dataname_divM` its divergence. Return the brick index in the model.
ja: 変数 `varname` とメッシュ領域 `region` にKirchhoff-LoveモデルのNeumann項ブリックを追加します。 `dataname_M` は曲げモーメントテンソルを表し、 `dataname_divM` はその発散を表します。モデル内のブリックインデックスを返します。

source: Add a bilaplacian brick on the variable `varname` and on the mesh region `region`. This represent a term :math:`\Delta(D \Delta u)` where :math:`D(x)` is a the flexion modulus determined by `dataname_D`. The term is integrated by part following a Kirchhoff-Love plate model with `dataname_nu` the poisson ratio. Return the brick index in the model.
ja: 変数 `varname` とメッシュ領域 `region` にbilaplacianブリックを追加します。これは、項 :math:`\Delta(D \Delta u)` を表し、ここで :math:`D(x)` は `dataname_D` によって決定される曲げ弾性率です。この項は、 `dataname_nu` をポアソン比とする Kirchhoff-Love プレートモデルに従って部分的に積分されています。モデル内のブリックインデックスを返します。

source: Add a Laplacian term to the model relatively to the variable `varname` (in fact with a minus : :math:`-\text{div}(\nabla u)`). If this is a vector valued variable, the Laplacian term is added componentwise. `region` is an optional mesh region on which the term is added. If it is not specified, it is added on the whole mesh. Return the brick index in the model.
ja: 変数 `varname` に相対的にLaplacian項をモデルに追加します(実際には負 :math:`-\text{div}(\nabla u)` です)。これがベクトル値の変数である場合、Laplace項がコンポーネントごとに追加されます。 `region` は項が追加されるオプションのメッシュ領域です。指定しない場合は、メッシュ全体に追加されます。モデル内のブリックインデックスを返します。

source: Synopsis: ind = Model.add_Mindlin_Reissner_plate_brick(self, MeshIm mim, MeshIm mim_reduced, string varname_u3, string varname_theta , string param_E, string param_nu, string param_epsilon, string param_kappa [,int variant [, int region]])
ja: 概要: ind = Model.add_Mindlin_Reissner_plate_brick(self, MeshIm mim, MeshIm mim_reduced, string varname_u3, string varname_theta , string param_E, string param_nu, string param_epsilon, string param_kappa [,int variant [, int region]])

source: Add a term corresponding to the classical Reissner-Mindlin plate model for which `varname_u3` is the transverse displacement, `varname_theta` the rotation of fibers normal to the midplane, 'param_E' the Young Modulus, `param_nu` the poisson ratio, `param_epsilon` the plate thickness, `param_kappa` the shear correction factor. Note that since this brick uses the high level generic assembly language, the parameter can be regular expression of this language. There are three variants. `variant = 0` corresponds to the an unreduced formulation and in that case only the integration method `mim` is used. Practically this variant is not usable since it is subject to a strong locking phenomenon. `variant = 1` corresponds to a reduced integration where `mim` is used for the rotation term and `mim_reduced` for the transverse shear term. `variant = 2` (default) corresponds to the projection onto a rotated RT0 element of the transverse shear term. For the moment, this is adapted to quadrilateral only (because it is not sufficient to remove the locking phenomenon on triangle elements). Note also that if you use high order elements, the projection on RT0 will reduce the order of the approximation. Returns the brick index in the model.
ja: 古典的なReissner-Mindlinプレートモデルに対応する項を追加します。ここで、 `varname_u3` は横方向の変位、 `varname_theta` は中立面に垂直なファイバーの回転、 'param_E' はヤング率、 `param_nu` はポアソン比、 `param_epsilon` はプレートの厚さ、 `param_kappa` はせん断補正係数です。このブリックは高水準汎用アセンブリ言語を使用しているため、パラメータをこの言語の正規表現にすることができます。3つのバリエーションがあります。 `variant = 0` は非簡約化された定式化に対応し、その場合には積分法 `mim` のみが使用されます。実際には、この変形は強いロック現象の影響を受けるため、使用できません。 `variant = 1` は、 `mim` が回転項に使用され、 `mim_reduced` が横せん断項に使用される縮小積分に対応します。 `variant = 2` (デフォルト)は、横せん断項の回転RT0要素への投影に対応します。現時点では、(三角形要素のロック現象を除去するだけでは不十分であるため)四角形のみに適用されます。また、高次要素を使用する場合、RT0への投影によって近似の次数が減少することにも注意してください。モデル内のブリックのインデックスを返します。

source: Attach a theta method for the time discretization of the variable `varname`. Valid only if there is at most second order time derivative of the variable.
ja: 変数 `varname`の時間離散化にtheta法を適用します。変数の2次時間導関数が多くても存在する場合にのみ有効です。

source: Synopsis: ind = Model.add_Nitsche_contact_with_rigid_obstacle_brick(self, MeshIm mim, string varname, string Neumannterm, string dataname_obstacle, string gamma0name, int region[, scalar theta[, string dataname_friction_coeff[, string dataname_alpha, string dataname_wt]]])
ja: 概要: ind = Model.add_Nitsche_contact_with_rigid_obstacle_brick(self, MeshIm mim, string varname, string Neumannterm, string dataname_obstacle, string gamma0name, int region[, scalar theta[, string dataname_friction_coeff[, string dataname_alpha, string dataname_wt]]])

source: Adds a contact condition with or without Coulomb friction on the variable `varname` and the mesh boundary `region`. The contact condition is prescribed with Nitsche's method. The rigid obstacle should be described with the data `dataname_obstacle` being a signed distance to the obstacle (interpolated on a finite element method). `gamma0name` is the Nitsche's method parameter. `theta` is a scalar value which can be positive or negative. `theta = 1` corresponds to the standard symmetric method which is conditionally coercive for `gamma0` small. `theta = -1` corresponds to the skew-symmetric method which is inconditionally coercive. `theta = 0` is the simplest method for which the second derivative of the Neumann term is not necessary. The optional parameter `dataname_friction_coeff` is the friction coefficient which could be constant or defined on a finite element method. CAUTION: This brick has to be added in the model after all the bricks corresponding to partial differential terms having a Neumann term. Moreover, This brick can only be applied to bricks declaring their Neumann terms. Returns the brick index in the model.
ja: Coulomb摩擦の有無にかかわらず、接触条件を変数 `varname` とメッシュ境界 `region` に追加します。接触条件はNitsche法で規定されています。剛体障害物は、データ `dataname_obstacle` が障害物までの符号付き距離(有限要素法による補間)で記述されるべきである。 `gamma0name` はNitsche法のパラメータです。 `theta` は正または負のスカラー値です。 `theta = 1` は `gamma0` が小さい場合に条件的に強制される標準的な対称法に相当する。`theta=-1`は無条件に強制的なスキュー対称法に対応する。 `theta = 0` はNeumann項の2次導関数を必要としない最も単純な方法です。オプションのパラメータ `dataname_friction_coeff` は摩擦係数で、一定にすることも、有限要素法で定義することもできます。注意: このブリックはNeumann項を持つ偏微分項に対応するすべてのブリックの後にモデルに追加する必要があります。さらに、このブリックはNeumann項を宣言するブリックにのみ適用できます。モデル内のブリックのインデックスを返します。

source: Synopsis: ind = Model.add_Nitsche_fictitious_domain_contact_brick(self, MeshIm mim, string varname1, string varname2, string dataname_d1, string dataname_d2, string gamma0name [, scalar theta[, string dataname_friction_coeff[, string dataname_alpha, string dataname_wt1,string dataname_wt2]]])
ja: 概要: ind = Model.add_Nitsche_fictitious_domain_contact_brick(self, MeshIm mim, string varname1, string varname2, string dataname_d1, string dataname_d2, string gamma0name [, scalar theta[, string dataname_friction_coeff[, string dataname_alpha, string dataname_wt1,string dataname_wt2]]])

source: Adds a contact condition with or without Coulomb friction between two bodies in a fictitious domain. The contact condition is applied on the variable `varname_u1` corresponds with the first and slave body with Nitsche's method and on the variable `varname_u2` corresponds with the second and master body with Nitsche's method. The contact condition is evaluated on the fictitious slave boundary. The first body should be described by the level-set `dataname_d1` and the second body should be described by the level-set `dataname_d2`. `gamma0name` is the Nitsche's method parameter. `theta` is a scalar value which can be positive or negative. `theta = 1` corresponds to the standard symmetric method which is conditionally coercive for `gamma0` small. `theta = -1` corresponds to the skew-symmetric method which is inconditionally coercive. `theta = 0` is the simplest method for which the second derivative of the Neumann term is not necessary. The optional parameter `dataname_friction_coeff` is the friction coefficient which could be constant or defined on a finite element method. CAUTION: This brick has to be added in the model after all the bricks corresponding to partial differential terms having a Neumann term. Moreover, This brick can only be applied to bricks declaring their Neumann terms. Returns the brick index in the model.
ja: 仮想ドメイン内の2つのボディ間にクーロン摩擦の有無による接触条件を追加します。接触条件は、Nitsche法では変数 `varname_u1` が第1およびスレーブボディに対応し、Nitsche法では変数 `varname_u2` が第2およびマスターボディに対応します。接触条件を仮想スレーブ境界上で評価しました。最初のボディはレベルセット `dataname_d1` によって記述され、2番目のボディはレベルセット `dataname_d2` によって記述されます。 `gamma0name` はNitsche法のパラメータです。 `theta` は正または負のスカラー値です。 `theta = 1` は `gamma0` が小さい場合に条件的に強制される標準的な対称法に相当する。 `theta = -1` は無条件に強制的なスキュー対称法に対応する。 `theta = 0` はNeumann項の2次導関数を必要としない最も単純な方法です。オプションのパラメータ `dataname_friction_coeff` は摩擦係数で、一定にすることも、有限要素法で定義することもできます。注意: このブリックは Neumann 項を持つ偏微分項に対応するすべてのブリックの後にモデルに追加する必要があります。さらに、このブリックはNeumann項を宣言するブリックにのみ適用できます。モデル内のブリックのインデックスを返します。

source: Synopsis: ind = Model.add_Nitsche_large_sliding_contact_brick_raytracing(self, bool unbiased_version, string dataname_r, scalar release_distance[, string dataname_fr[, string dataname_alpha[, int version]]])
ja: 概要: ind = Model.add_Nitsche_large_sliding_contact_brick_raytracing(self, bool unbiased_version, string dataname_r, scalar release_distance[, string dataname_fr[, string dataname_alpha[, int version]]])

source: Adds a large sliding contact with friction brick to the model based on the Nitsche's method. This brick is able to deal with self-contact, contact between several deformable bodies and contact with rigid obstacles. It uses the high-level generic assembly. It adds to the model a raytracing_interpolate_transformation object. "unbiased_version" refers to the version of Nische's method to be used. (unbiased or biased one). For each slave boundary a material law should be defined as a function of the dispacement variable on this boundary. The release distance should be determined with care (generally a few times a mean element size, and less than the thickness of the body). Initially, the brick is added with no contact boundaries. The contact boundaries and rigid bodies are added with special functions. `version` is 0 (the default value) for the non-symmetric version and 1 for the more symmetric one (not fully symmetric even without friction).
ja: Nitsche法に基づいて、摩擦ブリックと有限滑り接触をモデルに追加します。このブリックは自己接触、複数の変形可能体間の接触及び剛体障害物との接触に対処できます。上位レベルの汎用アセンブリを使用します。モデルに raytracing_interpolate_transformation オブジェクトを追加します。 "unbiased_version" とは、使用するNitsche法のバージョンのことです。(バイアスされていない、またはバイアスされているもの)。スレーブ境界ごとに、この境界上の表示変数の関数として材料法則を定義する必要があります。放出距離は慎重に決定すべきです(一般に平均要素サイズの数倍で、ボディの厚さよりも薄いです)。最初は、ブリックは接触境界なしで追加されます。接触境界と剛体には、特別な機能が追加されています。 `version` は非対称バージョンでは0(デフォルト値)、より対称なバージョンでは1(摩擦がなくても完全に対称的でない)です。

source: EXPERIMENTAL BRICK: for midpoint scheme only !! Adds a contact condition with or without Coulomb friction on the variable `varname` and the mesh boundary `region`. The contact condition is prescribed with Nitsche's method. The rigid obstacle should be described with the data `dataname_obstacle` being a signed distance to the obstacle (interpolated on a finite element method). `gamma0name` is the Nitsche's method parameter. `theta` is a scalar value which can be positive or negative. `theta = 1` corresponds to the standard symmetric method which is conditionally coercive for `gamma0` small. `theta = -1` corresponds to the skew-symmetric method which is inconditionally coercive. `theta = 0` is the simplest method for which the second derivative of the Neumann term is not necessary. The optional parameter `dataname_friction_coeff` is the friction coefficient which could be constant or defined on a finite element method. Returns the brick index in the model.
ja: 実験的なBRICK: 中間点法専用!! Coulomb摩擦の有無にかかわらず、接触条件を変数 `varname` とメッシュ境界 `region` に追加します。接触条件はNitsche法で規定されています。剛体障害物は、データ `dataname_obstacle` が障害物までの符号付き距離(有限要素法による補間)で記述されるべきです。 `gamma0name` はNitsche法のメソッドパラメータです。 `theta` は正または負のスカラー値です。 `theta = 1` は `gamma0` が小さい場合に条件的に強制される標準的な対称法に相当します。 `theta = -1` は無条件に強制的なスキュー対称法に対応する。 `theta = 0` はNeumann項の2次導関数を必要としない最も単純な方法です。オプションのパラメータ `dataname_friction_coeff` は摩擦係数で、一定にすることも、有限要素法で定義することもできます。モデル内のブリックのインデックスを返します。

source: Synopsis: Model.add_assembly_assignment(self, string dataname, string expression[, int region[, int order[, int before]]])
ja: 概要: Model.add_assembly_assignment(self, string dataname, string expression[, int region[, int order[, int before]]])

source: Adds expression `expr` to be evaluated at assembly time and being assigned to the data `dataname` which has to be of im_data type. This allows for instance to store a sub-expression of an assembly computation to be used on an other assembly. It can be used for instance to store the plastic strain in plasticity models. `order` represents the order of assembly where this assignement has to be done (potential(0), weak form(1) or tangent system(2) or at each order(-1)). The default value is 1. If before = 1, the the assignement is perfromed before the computation of the other assembly terms, such that the data can be used in the remaining of the assembly as an intermediary result (be careful that it is still considered as a data, no derivation of the expression is performed for the tangent system). If before = 0 (default), the assignement is done after the assembly terms.
ja: アセンブリ時に評価され、im_data型であるデータ `dataname` に割り当てられる式 `expr` を追加します。これにより、インスタンスは、他のアセンブリで使用するアセンブリ計算のサブ式を保存できます。たとえば、塑性モデルに塑性歪みを保存するために使用できます。orderは、この割り当てを行うアセンブリの次数(ポテンシャル (0)、弱形式 (1)、接線システム (2)、または各次数(-1))を表します。デフォルト値は1です。before=1の場合、他のアセンブリ項の計算の前に割り当てが実行され、データが残りのアセンブリで中間結果として使用できるようになります(接線システム式の微分が実行されず、データとみなされることに注意してください)。before=0(デフォルト)の場合、代入はアセンブリ項の後に行われます。
